manchmal machen wir alle dinge die etwas
komisch sind aber oft wissen wir das gar
nicht das etwas komisch ist denn ob
etwas komisch ist oder nicht hängt
natürlich von der perspektive des
betrachters ab und so machen auch
deutsche einige sachen die für sie
völlig normal sind
aber für euch für menschen die deutsch
lernen und nicht aus deutschland kommen
manchmal komisch oder lustig oder auch
nervig sein könnten
wir haben euch mal gefragt was sind denn
die verrücktesten dinge die ihr in
deutschland erlebt habt als wir hier zu
besuch war oder als ihr hingezogen seit
und es kam eine riesige lange liste mit
interessanten manchmal auch komischen
manchmal auch nervigen geschichten die
ihr erlebt habt heute wollen wir darauf
reagieren ja mission ich werden jetzt
einige von diesen geschichten vorlesen
und live darauf reagieren
los geht's
wir haben sprichst du bereit ich bin
beträgt hier ca er schreibt ich war vor
zwei sommern zum ersten mal in berlin
und wurde von mehreren leuten zufällig
angeschrien weil ich zu nah am radweg
stand was ich zumindest verstehen kann
sie fuhren vorbei und klingeln wütend
mit ihrer glocke und warf in mir einen
todes blick zu es kommt oft vor das
schlimme ist dass ich das auch machen
also wenn uns fahrradfahrer aber das
kommt daher dass ich verstehe dass das
viele nicht verstehen
in deutschland ist das so dass das
fahrrad ist für uns unser hauptvorwürfe
fortbewegungsmittel für viele leute wird
zum beispiel wir haben gar kein auto
wenn wir irgend etwas einkaufen etwas
wohin bringen müssen zum arzt fahren
fahren wir mit dem fahrrad und das ist
genau so als würdest du einfach wenn du
auf dem fahrradweg stehst ist genau so
als würdest du auf der straße stehen das
stehst auch nicht mitten auf der straße
und guckst einfach so rum und suchst
etwas und das ist das problem aber dass
viele leute nicht wissen dass unser
fahrradweg so ist wenn die straßen das
heißt erfahren leute die müssen schnell
wohin und die verlassen sich darauf dass
der weg frei ist und dann nicht mehr
darauf geschrieben
sie schreibt die art und weise wie sich
leute die nase putzen macht mir oft
angst mehr
allerdings ich habe das längst
übernommen also ich bin jetzt auch okay
das ist bei euch die kultur dann ich
trage etwas bei in polen ist das nicht
die kulturen ein man schämt sich
es ist interessant also in deutschland
machen dass tatsächlich die leute lesen
schreiben noch die lautstärke scheint
der eigenen vorliebe der deutschen für
ruhe und privatsphäre zu widersprechen
das stimmt das was die aufgabe gemacht
hat ist tatsächlich sehr typisch in
deutschland viele leute putzen sich in
der öffentlichkeit oder auch beim essen
den hier aber nicht mit
mit dem
mit dem finger bis auf diesen deutschen
fußballtrainer riester nicht aber er ist
sechs schreibt daniel hallo at you leave
you to slow connecting the change up the
register or bust ob das stimmt es ist
halo werden sie mal wach wird nicht
dieser kleine erinnerung entschuldigung
hallo jason hat eine witzige geschichte
ich ließ sie mal auf englisch vor
vor gott may cry engine of the railroad
crossing soleil die überhand becks
lembeck against major in scream 3 engine
of and protect in warmen wasser
geschüttet of the railroad crossing in
gang
ja da haben wir es ja du wurdest erzogen
aber das ist so krass als ich das zum
ersten mal gelesen habe habe ich laut
geschrieben denn eine oma die die
handtasche die die ihr die handtasche
auf die motorhaube knallt ist schon ein
extremfall in deutschland aber es
passiert tatsächlich vor allem leute wir
wollen ja nicht alte leute welchen aber
leute die nicht so viel zu tun haben und
die zeit haben den straßenverkehr zu
beobachten
das passiert oft in unserer heimatstadt
dass ihr das auch auf das leute einfach
auf dem gehweg stehen und gucken was
passiert und dann sagen sie dir die
deine schuhe sind offen licht an den
reifen des platt das passiert ständig
übrigens wenn ihr neu in deutschland
seit und deutschlands strukturiert von
a1 bis b2 lernen möchtet dann empfehlen
wir euch unsere app ceiling
auszuprobieren
dort gibt es unter anderem einen
vokabeltrainer bei dem ihr die
wichtigsten 6000 deutschen vokabeln
lernen könnt die ihr bis zum b 2 level
braucht außerdem gibt es dort auch
geschichten und in diesen geschichten
lernt ihr die deutsche grammatik schritt
für schritt kennen
orlando schreibt news ochs ins händels
drinking griff co2-ausstoss while
watching and joking im safe to be able
to replace the good for anything you go
vacation gute reise land guten appetit
alfred ihrem guten durst hier lauten
erfand viel spaß
check in der haut schönen aufenthalt
noch ist das nicht lipatow dieser
kommentar haben wir glaube ich am besten
gefallen weil was ist denn daran
verrückt dass man sich fast nettes
wünscht und ich glaube in amerika wird
es noch krasser freundlich würde
vielleicht mit weniger flossen
vielleicht mehr so auf natürliche weise
ich bin sehr gespannt woher orlando
kommt aber köln durch das gefällt nach
stimmt wirklich deutschland diese
komischen floskeln sowas wie grüner
wird's nicht nur rutscht man muss immer
für jede gelegenheit irgendwie so ein
spruch parat haben wir du hast habe
schreibt das verrückteste was mir in
deutschland passiert ist ist als ich
versucht habe meinen deutsch auf
kindergartenniveau zu sprechen und sich
tatsächlich leute die zeit genommen
haben mir zuzuhören und mich ermutigt
haben deutsch zu reden und super nett
waren im grunde gab mir der ganze
bahnhof einen mini deutschkurs ja toll
dass das sehr außergewöhnlich
die meisten leute hier in diesen
kommentaren haben das gegenteil
geschrieben es ist tatsächlich etwas was
häufig vorkommt und das haben glaube ich
auch 60 prozent oder so gewertet werden
so ein kleiner abstimmung dass das
häufigste verrückteste was in
deutschland passiert ist dass du
versuchst auf deutsch zu sprechen und
die leute auf englisch antworten haben
wir schon auch darüber gesprochen es ist
ein phänomen
es hat irgendwie ganz verschiedene
hintergründe aber ich glaube am meisten
wollen die deutschen einfach schnell zur
sache kommen und das thema erledigen und
wenn sie merken dass jemand mit deutsch
schwierigkeiten hat dann sehen sie in
erster linie die schwierigkeit und
wollen die überwinden und denkt nicht
darüber nach dass der
lernen dass jemand lernen welches werden
muss schreibt ich war bei aldi um eine
sim karte zu kaufen und der mitarbeiter
brauchte einige zeit um sie zu
aktivieren
die leute in der schlange hinter mir
warfen mir den blick zu als wäre es
meine schuld deutsche können nicht
warten richtig
deutsche können warten deutsche deutsche
sind wahrscheinlich die weltmeisterin
warten oder aber doch nicht im
supermarkt und das problem ist
tatsächlich ich bin erstmal überrascht
dass der aldi mitarbeiter dir deine all
die sim karte aktiviert hat denn das ist
ja gar nicht sein job
und tatsächlich ist das so wenn man
leute nach etwas fragt ich habe auch auf
das gefühl dass diese effizienz im
vordergrund steht wenn ich jetzt an der
in bei aldi an der kasse sitzen würde
und du fragst mich ob du die sim-karte
aktivieren kannst wird ich
wahrscheinlich sagen nee das ist mein
job schon gar nicht bei aldi aldi ist
ein billig mag dass er geld verdient
indem alles schnell und viel verkauft
wird nun billig und da hat der kassier
nicht die zeit um die noch dabei zu
helfen also ja monika schreibt ich bin
mexikanerin ich habe mal im museum in
berlin versucht nofretete zu
fotografieren
es gab dort ein no pictures sein und ich
habe es aber übersehen und ganz
plötzlich ist ein wächter zu mir
gekommen und hat mich angeschrien und
ich war richtig geschockt ich konnte
nicht verstehen was er gesagt hat und er
hat fast mein handy auf den boden
geschlagen und hat versucht die kamera
zu blockieren
und ich habe dann die kamera schnell
eingesteckt und dann schreibt sie noch
vorne way and lesbian bear is because
he's im williams never been well et in
public life papier und wir haben das
recht und sogar die verpflichtung zurück
zu schreien und zu sagen schreib ich
arschloch nicht an was soll das schreib
deine kinder an wenn du willst aber
nicht mehr
ich habe also noch gesagt wir sollen uns
ja aber nicht anschreiben nicht dass es
dann eine überschreitung eine ganz
deutliche überschreitung der grenze wenn
du mich an streit dann hast du damit zu
rechnen dass sich der eine ist auf die
schnauze ja das gibt es gar nicht ich
bin nicht dein kind
ich bin eine erwachsene mensch der mit
respekt
angesprochen werden muss selbst dann
wenn ich vielleicht einen fehler macht
okay es war niemand
ok wenn ihr ja nicht anschreien wisst
ihr wir reagiert naja hat noch zwei
nette kommentare sie sagt was mich
geschockt hat ist dass leute im sommer
völlig barfuß rumlaufen nicht mal sonnen
oder sandalen tragen ja und ich habe
immer lust das auch zu machen aber aber
dann nicht die die bereitschaft nicht
den mut in einer bier zerbrochene
bierflasche zu trier das auch aber es
gibt als gsr steckt eine ideologie
dahinter also die leute fühlen sich mehr
verbunden mehrere natur wenn sie barfuß
laufen also das ist jetzt nicht so ein
zufall sondern das ist von menschen die
sich überlegen dass sie näher an der
natur leben möchte und er stellt auch
das verrückteste was in deutschland
passiert das ist das deutsche sagen dass
sie einen salat haben aber das ist alles
nur kein salat und zwar salat mit viel
mayonnaise nudeln fleisch und so weiter
das fleisch salat oder ja das ist ein
phänomen das gibt in deutschen
fleischsalat kartoffelsalat und das sind
immer diese eine sache mit mayonnaise
also kartoffelsalat ist kartoffeln
mayonnaise und vielleicht ja weil salat
fleisch salat ist auch kaltes kaltes
geschnittenes klein gehacktes fleisch
mit mayonnaise mir und ich glaube salat
die bedeutung von diesen wort heiß
einfach so ein durcheinander mir es gibt
auch im kabelsalat
das haben wir denn jetzt geklärt
das war folgejahr ist das was wir haben
noch viele andere kommentare also wir
haben unfassbar viele nachrichten
bekommen von euch von verrückten dingen
die euch in deutschland passiert sind
also wir könnten noch unendlich weiter
machen schreibt uns gerne auch unter
diesem video einen kommentar was euch
noch verrücktes in deutschland passiert
ist und ich glaube das ist eine
nützliche sache also eine
selbstreflexion mit hilfe von münchen
die fremd in diesem land sind und ihnen
diese kultur und deshalb sachen sehen
die wir schon links übersehen sehr sehr
nützlich und bereichert auch unseres
lebens hoffen wir dass viele deutsche
dieses video sehen
jetzt wollen wir von euch wissen welche
geschichten habt ihr in deutschland
schon erlebt schreibt uns mal einen
kommentar gerne auf deutsch dann könnt
ihr auch dabei deutsch üben
natürlich haben wir heute nur ein paar
geschichten vorgelesen und alles was wir
erzählt haben war ein bisschen beruhend
auf unserer persönlichen meinung und
unseren erfahrungen
wir freuen uns auch von euch zu hören
und wenn ihr weiter deutsch lernen
möchte dann empfehlen wir euch natürlich
weiter easy german zu gucken aber auch
unsere app ceiling auszuprobieren auf
sie längen haben wir die ganzen vokabeln
und die grammatik die ihr braucht um
deutsch zu lernen ganz strukturiert
aufbereitet und dort könnt ihr mit
vielen videos und vielen interaktiven
geschichten weiter deutsch lernen
dankeschön fürs zu sehen und bis zum
nächsten mal
oder nur sehr typisch ist wenn du dich
ein bisschen träumst an die kreuzung
wird grün und du fährst nicht dann
fährst du sofort von hinten grüner
wird's nicht
ja das stimmt